nn nanno tvuvn'rutuo ι. ιι. 29. 30. 55

et habitu supra memoravimus. Nam ιιι consule nostro mni· a
tae bonaeque artes animi et corporis mant, quas omnis ava·
ritia praepediebat. patiens laborum, acri ingenio, satis pro·

ι videns, belli haut ignarus, firmissumus contra pericula et

νιιιιιιιιιι Set legiones per ltaliam Regium, atque inde Sic
ciliam porro ea Sicilia ιιι Αιιιιιιι transvectio igitur Gal-7
purnius initio paratis conmeatibus acriter Numidiam ingras-
tus est multosque mortalis et urbis aliquot pugnando cepit. ,
Set ribi Iugurtha pet legatos pecunia temptare bellique, quod 29

coadministrabet, asperitatem ostendere coepit, animus aeger
avaritia iacile murorum cst. Ceterum socius tt administera
omnium consiliorum adsumitur Scaurus, qui tametsi a prin·
cipio plerisque ιιι faotione eius corruptis acerrume regem ’
impugnaverat, tamen magnitudine pecuniae abono bonesto-

ιι que in pravom abstractus ast. Set Iugurtha primo tantuma ’
modo belli moram redimebat, existumans sese aliquid inte
ιιιιι Romae pretio aut gratia effectuum: postea vero quam
‘participem negoti Scaurum accepit, in maxumam spem ad·
ductus recuperandae pacis, statuit cum cis de omnibus

suspectionibus praesens agere. Ceterum interea tidal caussas
mittitur a consule Sextius quaestor ιιι oppidum iugurthae
iaceam: errius rei species erat acceptio immenti, quod
Calpurnius palam legatis imperaverat, quoniam deditionis
mora induciae agitabantur. igitur rex, uti constituerat, irrb
secastra venit ac pauca praesenti consilio locutus de invidia
lacti sui atque uti m deditionem acciperetur, relicua cum
Bestia et Scauro secreta transigit: dein postero die qnasi

’ per saturam sententiis exquisitis in deditionem accipitur..
Set, uti pro consilio inparatum erat, elephanti triginta, pe· -6

ιι ιιι atque equi multi cum parvo argenti pondere quaestori
traduntur Calpurnius Romam ad magistratus rogandost
prodcis'citur. ln Numidia ιι exercitu nostro pax agitabatur.

Postquam res in Africa gestas qnoque modo actae io· 30

rent lama divulgarit, Romae per omnis locos et conventus

ude tacto ooasnlisagitari. Apud plebem gravis invidia, patres
soliciti erant: probarentne tantum uagatum an decretum ,
consulis subverterent parum constabat. Ac maxume cosa
petentia Scauri, quod ιι auctor ιι ιοιιιι Βιιιιιι terebatur,

 

